♪First sight with suspicion♪
♪Ada kecurigaan dalam perjumpaan kali pertama♪
♪A test for two young hearts♪
♪Cuba merasai fikiran dua orang remaja♪
♪The road is rocky♪
♪Walaupun perjalanan tidak lancar♪
♪The world becomes silent when you are by my side♪
♪Dua orang berasa sunyi di langit dan darat♪
♪Have two pots of tea together♪
♪Saling minum dua teko teh♪
♪The game of go is hard to settle♪
♪Sukar nak menentukan sesuatu perkara♪
♪Play the zither and hear the song♪
♪Bermain qin dan dengar lagu dengan bersantai sepanjang hari♪
♪Who is as beautiful as a painting♪
♪Keluarga siapa seperti lukisan♪
♪Why look at the flowers outside the window alone♪
♪Kenapa nak menikmati pemandangan di depan tingkap berseorangan♪
♪Have a peaceful life and another summer passed away♪
♪Berasa sangat puas hati kerana musim panas menjelang lagi♪
♪Hope we can stay together forever♪
♪Harap kehidupan ini dapat saling menemani♪
♪Appreciate the elegance together♪
♪Bersama-sama menikmati pemandangan indah♪
♪It was misty and rainy that day♪
♪Hari itu sangat kabur♪
♪Hold the jade cup to you♪
♪Pemandangan bertemu semula♪
♪Let’s have a drink and play the game of go♪
♪Minum arak bersama dengan kekasih♪
♪But the wind blows outside the window♪
♪Tak sangka keadaan di luar tingkap♪
♪It disturbs my dream♪
♪Telah mengejutkan saya sedar dari mimpi♪
♪It’s just a flash in the pan♪
♪Kehidupan seperti sebuah mimpi♪
♪The flowers smother the window♪
♪Bayangan bunga telah menekan tingkap banyak kali♪
♪The leaves fly into the sky with the cloud♪
♪Daun telah terbang selepas angin meniup♪
♪We will meet in the end in the cloister♪
♪Pasti dapat bertemu semula di suatu tempat♪
♪We hold hands with tears in eyes♪
♪Lap air mata dengan tangan♪
♪You whisper to me under the moonlight♪
♪Dengar awak berbisik pada waktu malam♪
♪We never have to part again♪
♪Tak akan berpisah lagi selepas ini♪
=Rebirth For You=
=Rebirth For You=
=Episode 4=
=Episod 4=
Hey,
Eh,
District Princess Qingyi,
Puteri Qingyi.
is that a cricket on your shoulder?
Adakah bahu awak ada seekor cengkerik?
Your Majesty,
Tuanku.
I have to go to the Empress Dowager’s quarters
Xin'er harus pergi ke tempat maharani
to find my grandfather.
untuk mencari datuk.
Excuse me.
Saya minta diri dulu.
Baoning,
Baoning.
you’re not mad at me for forcing you to marry me, are you?
Awak tidak marah beta kerana memaksa awak berkahwin dengan beta?
I know
Saya tahu
I’ll have to marry you in the end.
akhirnya saya pasti berkahwin dengan awak.
It’s just my mind wasn’t made up.
Cuma saya belum membuat keputusan sebelum ini.
I’m not prepared
Saya belum bersedia untuk
to share my husband with other women.
berkongsi suami dengan ramai wanita pada masa depan.
However, Grandmother has made the decision for me.
Tetapi nenek telah memutuskan untuk saya.
So I’ll try my best to learn
Saya akan belajar bersungguh-sungguh menjadi seorang permaisuri
to be a good empress.
pada masa akan datang.
Baoning,
Baoning.
no one will be a better empress than you.
Tiada sesiapa yang lebih sesuai menjadi permaisuri beta selain awak.
Your Majesty,
Tuanku.
the cricket trainers
Orang yang main cengkerik
use their index and middle fingertips a lot.
selalu menggunakan hujung jari telunjuk dan jari tengah.
But that man doesn’t have calluses
Tetapi hujung jari tengah orang tadi
on his middle fingertip.
tiada berbelulang.
Instead, he has calluses on the joint,
Sebaliknya, sendi jari tengahnya berbelulang.
which means he writes with a paintbrush a lot.
Ternyata bahawa dia seorang yang sentiasa menggunakan berus.
So he’s not a cricket trainer.
Dia bukan pemain cengkerik.
You have an agile mind.
Memandangkan awak begitu pintar,
I won’t lie to you then.
beta tidak mahu menipu awak.
He’s Yan Huanian, a former councilor of the Office of Grand Council.
Dia ialah bekas Menteri Jabatan Tentera, Yan Huanian.
Since my mother took over the state affairs,
Sejak maharani menguruskan urusan kerajaan,
he resigned in a rage.
dia meletak jawatan kerana marah.
I invited him back to the palace
Beta khasnya menjemput dia kembali dari luar istana
to be my consultant.
untuk membantu beta.
You just told me like that?
Awak beritahu saya dengan begitu mudah.
Does my uncle assign him to you?
Jangan-jangan dia dihantar oleh pak cik saya?
I don’t mind telling you.
Jadi tiada masalah memberitahu awak.
My mother
Maharani
has put all kinds of restrictions on me.
sentiasa mengehadkan beta.
Even the scholar
Malah cikgu yang mengajar beta
teaches me superficial knowledge.
hanya mengajar beta kemahiran yang mudah.
He instructs me what is what
Dia hanya membiarkan beta mengetahui sesuatu
but not how or why.
tetapi tidak secara mendalam.
Luckily, I have Yan Huanian to teach me in secret.
Nasib baik, Yan Huanian membimbing beta secara diam-diam.
Since he’s my uncle’s man,
Oleh sebab dia dihantar oleh pak cik,
you’d better work hard.
awak harus belajar bersungguh-sungguh.
By your words, my dear cousin.
Ikut kata-kata Adik Baoning.
Grandpa, have some water.
Datuk, minum air.
Grandpa,
Datuk.
your illness...
Penyakit datuk…
It’s old trouble.
Penyakit lama.
I’m fine.
Tidak apa.
Tongxin,
Xin’er.
your parents passed away young.
Ibu bapa awak meninggal dunia awal.
I wish someone would give you a happy home.
Datuk ingin mencari jodoh baik untuk awak.
You don’t know much
Awak tidak tahu banyak
about things in the palace.
perkara di istana ini.
The Empress Dowager is in charge of the court.
Sekarang maharani menguruskan kerajaan.
His Majesty has no real power.
Baginda tidak mempunyai kuasa sebenar.
Even if you can marry His Majesty,
Walaupun awak berkahwin dengan baginda,
you’ll become the Empress Dowager’s pawn.
hanya akan menjadi boneka maharani.
I want
Datuk
to give the best to you and I’m worried about you.
rasa sakit hati dan bimbangkan awak.
Grandpa,
Datuk.
I won’t marry any men
Xin’er hanya berkahwin
other than the man I like.
dengan orang yang diri sukai.
If I can’t marry the man I like,
Jika tidak boleh,
but I can live a peaceful life,
walaupun hidup saya berjalan lancar,
what’s the meaning?
apa gunanya begitu?
Even if you can marry His Majesty,
Walaupun awak berkahwin dengan baginda.
there will be so many concubines.
Terdapat ramai gundik di istana.
How much do you think His Majesty will love you?
Berapa kasih saying yang awak boleh dapat?
Don’t forget Commandery Princess Jia’nan.
Lagipun Puteri Jianan itu
She grew up with His Majesty.
dibesarkan bersama baginda sejak kecil.
I know.
Saya tahu.
His Majesty is surrounded by beautiful women.
Terdapat ramai jelitawan di sekitar baginda.
But Grandpa,
Tetapi datuk.
a man is not a stalk of grass or a tree.
Semua orang mempunyai perasaan.
As long as I love His Majesty
Selagi saya melayan dan
with all my heart,
mencintai baginda dengan ikhlas.
I believe
Saya percaya
that he’ll realize I’m his true lover.
dia pasti dapat merasakan cinta sejati saya.
Tongxin,
Xin’er.
do you really want to marry His Majesty?
Awak benar-benar mahu berkahwin dengan baginda?
Grandpa.
Datuk.
Alright.
Eh.
With my beauty, wisdom
Dengan penampilan dan kebijaksanaan Xin’er.
and the identity of Lord Jian’s granddaughter,
Tambahan pula identiti cucu Raja Jian,
I’m sure I’ll win the honor
pasti boleh membantu saya
in the palace.
mendapatkan kasih sayang dan kebanggaan di istana.
Tongxin,
Xin’er.
I’ve learned what you mean.
Datuk faham fikiran awak.
I’ll let the Empress Dowager know.
Saya akan melaporkan dengan jujur kepada maharani.
Your Highness,
Maharani.
(Application for the permit in and out of Luo Pass. Granted.)
(Pesanan berikan kemudahan di stesen. Dibenarkan)
The Machinist Contest
Maharani minta saya menyiasat tentang
I was ordered to investigate
Pertandingan Tukang Jiqiao sebelum ini,
is nothing but a game His Majesty held
ia hanya satu pertandingan yang diadakan oleh baginda.
to amuse the Princess
Mencari beberapa mainan yang menarik di luar
with interesting gadgets.
untuk menggembirakan puteri saja.
His Majesty
Baginda
isn’t a child anymore.
sudah dewasa,
This is ridiculous.
kenapa sentiasa lakukan perkara yang tidak masuk akal seperti ini?
Your Highness, there’s one more thing.
Maharani, ada satu perkara lagi.
Go ahead.
Cakaplah.
His Majesty takes a fancy in cricket fighting recently
Baru-baru ini, baginda tertarik dengan mainan lawan cengkerik.
and even had Du Sheng get a cricket trainer
Masih minta Du Sheng mencari seorang
to the palace.
pemain cengkerik di luar istana.
Since it’s someone outside the palace,
Oleh sebab dia orang luar,
I want you to find out for me
awak perlu memeriksa
if this man is fishy.
latar belakang orang itu.
Yes, Your Highness.
Ya, maharani.
I’ll see to it.
Hamba akan uruskan.
(Agriculture in Mu’an)
(Pertanian Negara Mu’an)
What is this book?
Buku apa ini?
I forgot to give it back to him.
Terlupa kembalikan kepadanya.
(Waterfowl Ship Diagram)
(Gambar rajah pembuatan kapal unggas)
A few steps to build waterfowl ships
Tak sangka beberapa langkah kapal unggas ini
is the same as the last two levels
adalah sama dengan
of the Machinist Contest.
dua peringkat terakhir Pertandingan Tukang Jiqiao.
So Zhao Yi didn’t hold the contest
Ternyata Zhao Yi mengadakan Pertandingan Tukang Jiqiao
to find me
bukanlah untuk saya
some interesting gadgets,
mencari mainan menarik.
but to finish
Tetapi mahu selesaikan pembuatan
the making of waterfowl ships.
kapal unggas melalui pertandingan ini.
Send this to His Majesty.
Awak menghantar ini kepada baginda
Sneak it in a food box.
secara diam-diam di dalam bekas makanan.
Yes.
Ya.
Use your connections.
Awak pergi uruskan.
I need to write a letter to The Archduke’s Mansion.
Saya mahu menulis surat kepada Kediaman Ketua Tentera.
Yes.
Ya.
Close the door.
Tutup pintu.
(Qinzheng Hall)
(Istana Qinzheng)
My mother cannot see that thing.
Jangan biarkan ibunda ternampak benda ini.
I didn’t let anyone in today.
Hamba tidak pernah membiarkan sesiapa pun masuk hari ini.
Nothing must go wrong
Sebelum menyelesaikan perkara itu,
before that plan is carried out.
jangan timbulkan sebarang masalah.
Keep looking.
Teruskan cari.
Your Majesty,
Tuanku,
the Princess’s maid, Qingke seeks your audience.
Qingke dari istana puteri minta untuk berjumpa.
Go, go, go.
Pergi,pergi, pergi.
Where is it?
Ke mana ia pergi?
Your Majesty.
Tuanku.
It’s snacks from the Princess.
Puteri menghantar beberapa makanan ringan kepada kita.
She’s extraordinarily nice to me recently.
Kenapa puteri melayan beta dengan baik baru-baru ini?
(Agriculture in Mu’an)
(Pertanian Negara Mu’an)
Your Majesty, it’s...
Tuanku, yang ini...
Here it is!
Akhirnya telah jumpai.
It seems Baoning
Nampaknya Baoning
had hidden it
tidak membiarkan Puteri Qingyi nampak
from Tongxin’s eyes.
dan sengaja menyembunyikan.
Wow!
Ah...
Take a look. Don’t miss it.
Mari tengok. Mari lihatlah.
Check it out.
Mari tengok.
Flowers!
Bunga segar.
Fresh vegetables!
Sayur segar.
(Piping Time of Peace) Pancakes!
(Jamuan Heqing) Jual kuih.
Take a look at the flowers.
Mari tengok bunga segar.
These flowers are beautiful.
Bunga ini cantik.
Yes, you bet.
Ya.
Baoning,
Ning’er.
in your letter, you rushed me
Dalam surat awak begitu cemas minta saya
to take you back to our mansion.
membawa awak kembali ke Kediaman Ketua Tentera.
Is something wrong?
Ada apa-apa urusan penting?
I have some guesses.
Saya mempunyai beberapa tekaan.
Come and take a look.
Marilah semua tengok.
But I have to confirm it
Tetapi saya harus dapatkan
with my uncle.
pengesahan pak cik dahulu.
Oh,
Oh.
your uncle isn’t in town lately.
Tetapi pak cik awak tiada di bandar sekarang.
I’m afraid he won’t be back
Rasanya akan lewat kembali
until the night.
ke Kediaman Ketua Tentera hari ini.
What about Lyu?
Bagaimana dengan Abang Lv?
I haven’t seen him in the palace for a long time.
Dia sudah lama tidak pergi ke istana.
To the public, we said
Abang Lv awak
your cousin has been ill at home.
beritahu luar bahawa dia sakit dan berada di rumah.
In fact,
Sebenarnya
your uncle sent him to Zhuo’an.
dia dihantar ke Zhuo'an oleh pak cik awak.
But as for the purpose of his trip,
Tapi tujuan sebenar menghantar dia ke sana,
I don’t have a clue.
saya tidak tahu.
(Li’s Mansion)
(Kediaman Li)
Be careful.
Berhati-hati.
Sure.
Ya.
So many chests!
Begitu banyak barang.
Wei Shu.
Pengawal Wei.
Yes.
Ya.
What are these?
Apa semua ini?
They are Master’s presents for Empress Dowager’s birthday.
Ini semua hadiah hari jadi tuan kepada maharani.
By the way, young master.
Oh ya, tuan muda.
When I left for Bingzhou to pick up the presents,
Semasa saya pergi ke Bandar Bingzhou mengambil hadiah hari jadi dari tuan.
I found the Archduke’s son rode out of town
Saya mendapati bahawa putera Ketua Tentera berpakaian biasa
in plain clothes with a squad of soldiers.
dan membawa sekumpulan tentera keluar dari bandar.
I found it strange,
Saya rasa pelik
so I followed him for a day
dan mengikutinya selama sehari.
and found out they went to Zhuo’an
Didapati bahawa mereka pergi ke Zhuo'an,
via hidden paths.
bertolak mengikut lorong kecil yang tersembunyi.
I asked around when I came back.
Semasa saya kembali dan membuat siasatan.
The Archduke claimed
Ketua Tentera mengumumkan bahawa
that his son has been taken sick at home.
putera jatuh sakit di rumah.
The Archduke sent his son
Maksud awak, Ketua Tentera hantar putera
to Zhuo’an?
pergi ke Zhuo'an secara diam-diam?
Yes.
Ya.
Zhuo’an is the level-one garrison
Zhuo’an ialah pusat pengawal utama yang terdekat
that’s the closest to Longevity Hill,
dengan Gunung Wanshou.
where Empress Dowager’s birthday banquet is going to be held.
Jamuan ulang tahun maharani juga diadakan di Gunung Wanshou.
But the Archduke is His Majesty’s henchman.
Tetapi Ketua Tentera adalah orang maharaja.
It seems the capital
Nampaknya ibu kota ini
is going to see a tremendous change.
akan berlaku sesuatu.
Young master,
Tuan muda.
if it happens,
Sekiranya akan berlaku sesuatu,
will Commandery Princess Jia’nan
bolehkah Puteri Jianan
be able to get The Book of Supreme Weapons for you?
menolong awak dapatkan Buku Senjata Sakti?
Welcome back, Duke.
Tuan sudah pulang.
Baoning, you’re back.
Baoning, awak sudah datang.
Uncle.
Pak cik.
We have
Teh ini
lost count of the cups of tea we had.
sudah minum beberapa kali.
Your uncle is finally back.
Akhirnya pak cik awak kembali.
Baoning.
Baoning.
How have you been in the palace?
Apa khabar awak di istana baru-baru ini?
You’re in such a hurry to see me today.
Awak datang mencari saya dengan tergesa-gesa hari ini.
Are you in some kind of trouble?
Adakah menemui masalah?
Uncle.
Pak cik.
Are you and His Majesty planning
Adakah pak cik dan baginda berancang
to make Empress Dowager step down
pada jamuan ulang tahun di Gunung Wanshou,
at her birthday banquet on Longevity Hill?
minta maharani kembalikan kerajaan kepada baginda?
Come.
Mari sini.
How did you know?
Bagaimana awak tahu?
I found out by chance that Zhao Yi
Tanpa sengaja, saya mengetahui Zhao Yi
is learning governance from Yan Huanian.
mempelajari ilmu dengan bekas Menteri Jabatan Tentera, Yan Huanian.
I didn’t think much of it
Saya tidak berfikir banyak.
until I found he’s building waterfowl ships.
Sehingga saya mendapati bahawa dia sedang membuat kapal unggas.
There’s no need for a waterfowl ship in the palace.
Kapal unggas ini tidak berguna di dalam istana.
But there’s a need on the lake of Longevity Hill.
Tetapi boleh gunakan di tasik Gunung Wanshou.
Are you trying to ship strong fighters
Adakah kalian mahu menggunakan kapal unggas itu
to Longevity Hill?
menghantar handalan ke Gunung Wanshou?
We do intend to do so.
Kami memang mempunyai rancangan ini.
I think I understand.
Saya sudah faham.
Zhao Yi
Zhao Yi
did everything
sanggup menggunakan taktik perit
to win my grandmother’s sympathy
untuk dapatkan rasa simpati nenek saya
and make Empress Dowager approve our marriage.
biarkan Maharani Cao membenarkan perkahwinan kami.
The reason he’s so eager
Mengahwini saya dengan tergesa-gesa
to marry me is that
bukankah hanya untuk
he needs our family to help him stabilize
Keluarga Jiang membantunya menstabilkan
the court without Empress Dowager.
kerajaan tanpa Maharani Cao?
And I
Saya pula
am just someone
hanya untuk
to help him assure the officials.
menolongnya menstabilkan hati orang.
What about you, Baoning?
Bagaimana dengan awak, Baoning?
Do you want to marry His Majesty?
Awak mahu berkahwin dengan baginda?
Of course I don’t.
Saya memang tidak mahu.
Well, I don’t want anything to happen to our family either.
Sudah tentu, saya juga tidak mahu Keluarga Jiang ditimpa masalah.
Uncle, you can help Zhao Yi to take over.
Pak cik boleh menolong Zhao Yi uruskan kerajaan.
But for the sake of peace and stability in the palace,
Tetapi untuk keamanan dan kestabilan di istana,
we can’t let Empress Dowager lose all her power.
tidak boleh biarkan Maharani Cao kehilangan kuasa sepenuhnya.
It’s dangerous to give our family’s fate to either the Emperor
Nasib Keluarga Jiang jatuh atas tangan keluarga Cao atau maharaja
or the Empress Dowager.
juga akan berada dalam kebahayaan.
It’s easier said.
Perkara ini senang dikatakan
But it’s too difficult to do.
tetapi amat sukar dilaksanakan.
I’ve found out.
Saya telah menyiasat bahawa
Zhao Yi has a child with a maid.
Zhao Yi mempunyai anak dengan seorang dayang
The child lives outside the palace.
yang dibesarkan di luar istana.
Once the child is in the hands of Empress Dowager,
Selagi anak itu berada di tangan Maharani Cao,
I’m sure Zhao Yi will be careful with us.
Zhao Yi pasti akan berwaspada.
Is it true?
Betulkah?
Yes.
Ya.
Baoning,
Baoning.
our top priority now
Perkara penting sekarang adalah
is to keep the maid safe.
cuba menyelamatkan dayang tersebut.
Zhao Yi has his best men protect her.
Zhao Yi hantar handalan untuk melindunginya.
Baoning,
Baoning.
you’ve been in the palace all this time.
Awak sentiasa berada di istana.
How did you find out about His Majesty’s affair with the maid?
Bagaimana awak dapat mengetahui perkara baginda dengan dayang?
By chance, I met
Secara kebetulan saya
Li Qian, son of the Commandant of Bingzhou.
berkenalan dengan anak Menteri Bingzhou, Li Qian.
I promised to help him find something in the palace,
Saya berjanji membantunya mencari sesuatu di istana
and he agreed to help me.
barulah dia sudi menolong saya.
Is he reliable?
Adakah orang ini boleh dipercayai?
He knows about His Majesty’s affair anyway.
Bagaimanapun, dia juga tahu perkara tentang baginda.
So he’s a concerned party.
Tidak dapat mengelakkan diri.
But,
Tetapi
in a few days, you’ll be made the empress.
dalam beberapa hari lagi perintah akan diumumkan.
Once the edict is issued,
Setelah perintah diumumkan,
you’ll be the empress,
awak ialah permaisuri.
which will be irreversible.
Ini adalah perkara yang telah ditentukan.
I won’t just sit here and wait for it to happen.
Saya pasti tidak akan menunggu tanpa bertindak.
We still have a few days.
Bukankah ada beberapa hari lagi?
I’m sure I’ll find a way.
Saya pasti dapat cari penyelesaian.
As a princess living in the palace,
Awak seorang puteri yang dibesarkan di istana.
you shouldn’t have worried about these.
Sepatutnya tidak perlu risau dengan perkara umum.
It’s all my fault.
Semuanya salah saya.
I didn’t take good care of you.
Tidak menjaga awak dengan baik.
You live in the palace.
Awak berada di istana.
I can’t even arrange everything in your life.
Pak cik tidak dapat mengatur segalanya untuk awak.
Even your marriage
Malah perkahwinan awak,
is out of my hands.
pak cik juga tidak dapat membuat keputusan untuk awak.
Uncle,
Pak cik.
our family is my strongest support.
Keluarga Jiang adalah sokongan terkuat Baoning.
Who is it?
Siapa?
Your Grace.
Puteri.
You’re the son of a commandant.
Bagaimanapun, awak seorang anak menteri.
Where are your manners?
Kenapa begitu biadab?
Hey, you...
Awak… awak…
If you dare...
Jika awak berani
do something...
melakukan sesuatu,
I... I...
saya… saya…
Your Grace,
Puteri.
you’re not thinking about something indecent, are you?
Jangan-jangan awak ingat saya akan berbuat keji terhadap awak?
We’re in the palace.
Sini ialah istana.
I don’t have the guts to do that.
Saya tidak berani.
I’m sure you don’t.
Sudah tentu awak tidak berani.
Alright, what do you want?
Cakaplah. Kenapa cari saya?
Your Grace,
Puteri.
the Empress Dowager’s birthday banquet is approaching.
Jamuan ulang tahun maharani akan datang.
And the Archduke sent his son Jiang Lyu secretly
Tetapi Ketua Tentera menghantar Putera Jiang Lv
to Zhuo’an.
pergi ke Zhuo'an secara diam-diam.
Zhuo’an is the level-one garrison
Zhuo’an adalah pusat pengawal utama yang terdekat
closest to Longevity Hill.
dengan Gunung Wanshou.
I made a bold guess.
Saya membuat tekaan secara berani.
Your family is planning to help His Majesty
Keluarga Jiang ingin menolong baginda
force the Empress Dowager to step down
memaksa maharani kembalikan kuasa kerajaan
on her birthday banquet.
pada jamuan ulang tahun maharani.
This is nonsense.
Awak meneka sembarangan.
You could be decapitated
Kata-kata awak begini
for what you said in the palace.
akan dihukum mati dalam istana.
Your Grace,
Puteri.
can you convince the Archduke
Bolehkah awak minta Ketua Tentera
to share his plan for the birthday banquet with me
beritahu saya rancangan pada hari jadi?
and take me to Empress Dowager
Selepas itu, izinkan saya berjumpa dengan maharani
on her birthday?
pada hari tersebut.
I’m tired.
Saya sudah mengantuk.
Go.
Awak pergilah.
No rush to drive me away.
Awak jangan tergesa-gesa mengusir saya.
I’m here to make a deal with you.
Saya ingin berurusan dengan puteri.
I can’t think of anything to trade with you.
Saya mana ada urusan dengan awak.
That’s not necessarily true.
Tidak semestinya.
I’ve been thinking about it.
Saya terfikir.
Your family is loyal to His Majesty.
Keluarga Jiang ialah orang baginda.
So it’s not an easy thing
Sekiranya tolong saya dapatkan Buku Senjata Sakti
to get The Book of Supreme Weapons
dari Maharani Cao
from the Empress Dowager.
bukanlah perkara yang mudah.
So we can work together.
Jadi, kita boleh bekerjasama.
Help me gain the Empress Dowager’s trust,
Biarkan saya menjadi orang Maharani Cao.
so I can get The Book of Supreme Weapons
Begini, saya akan dapatkan Buku Senjata Sakti
a lot easier.
dengan lebih mudah.
How do you want to do it?
Apa yang awak mahu lakukan?
On that day,
Pada hari maharani kembalikan kuasa kerajaan,
I will support Empress Dowager.
saya akan melindunginya.
At the birthday banquet,
Pada hari jadi maharani,
my family will stand up for Her Highness.
keluarga Li akan bertanggungjawab melindungi maharani.
In this case, your family
Dengan begini, Keluarga Jiang
will not be condemned for offending Her Highness.
tidak perlu memikul fitnah kerana memberontak maharani.
What do you think?
Apa pandangan awak?
This is about my family’s fate.
Perkara ini melibatkan nasib Keluarga Jiang.
How can I trust you?
Bagaimana saya mempercayai awak?
A commitment?
Surat akuan?
Keep this written commitment.
Awak memegang surat akuan ini.
If we break our promise,
Sekiranya keluarga Li mungkir janji,
the letter in your possession
awak boleh mengambil surat ini,
can make our family decapitated.
jatuhkan hukuman mati kepada keluarga Li.
If you want to know
Awak ingin tahu
the detailed plan for the banquet,
rancangan terperinci pada jamuan ulang tahun.
go to my uncle,
Ambilkan jed ini
Jiang Zhenyuan with this jade pendant.
pergi cari pak cik saya, Jiang Zhenyuan.
If I screw it up,
Sekiranya memburukkan keadaan,
you can take my life.
akan serahkan kepala saya kepada awak.
What do I need your life for?
Kenapa saya mahu kepala awak?
It’s true that an equal player
Sudah tentu perlu cari pemain yang setanding
makes the game more interesting.
semasa main catur.
(Cining Palace)
(Istana Cining)
Greetings, Your Grace.
Salam sejahtera, Puteri Jianan.
Greetings, Your Highness.
Salam sejahtera, maharani.
To what do I owe this honor,
Kenapa puteri hari ini
Princess?
ada masa lapang datang ke Istana Cining?
I’ll be made the empress in a few days.
Beberapa hari kemudian, perintah sebagai permaisuri akan diumumkan.
So I’m thinking,
Saya fikir
when I become the empress,
sekiranya telah menjadi permaisuri nanti,
I’ll need to come to greet you often.
sudah pasti harus bertanya salam dengan maharani.
I made the fan for you.
Ini ialah kipas tangan yang dibuat oleh saya.
My grandmother likes it so much.
Nenek kata ia bagus.
So I thought I should make one for Your Highness.
Jadi, saya ingin menghadiahkan satu kepada maharani juga.
That’s very kind of you.
Terima kasih.
My grandmother said
Nenek kata
the late emperor also liked such ingenious devices.
Bekas Maharaja juga suka barang yang unik seperti ini.
Your Highness once found The Book of Supreme Weapons
Maharani juga dapatkan
for him.
Buku Senjata Sakti untuk bekas maharaja.
I heard it’s in Your Highness’s possession.
Dengar bahawa buku itu disimpan oleh maharani.
It’s about weapon design.
Itu untuk membuat senjata.
Are you interested in weapons?
Adakah puteri juga berminat dalam hal ini?
Thank you for the fan.
Saya menerima kipas ini.
I have some reports to review.
Saya masih mempunyai banyak urusan untuk diperiksa.
You may leave.
Tidak melayan puteri lagi.
Min Zhou,
Minzhou.
see the Princess out.
Sila hantar puteri pulang.
Yes.
Ya.
Your Grace, please.
Silakan, puteri.
Looks like we have to follow his plan.
Nampaknya hanya boleh mengikuti rancangannya.
But it’s a dangerous move.
Tetapi akan lebih berbahaya.
Li Qian, you have to be careful.
Li Qian, awak berhati-hati.
(May the state and people be in peace East Market)
(Aman damai. Bandar Timur)
Duke Jiang.
Ketua Tentera.
Baoning?
Baoning.
Li Qian, son of the Commandant of Bingzhou.
Anak Menteri Bingzhou, Li Qian.
I’ve reached a deal with the Princess
Saya telah dapat kesepakatan dengan Puteri Jianan.
that on the day of the birthday banquet,
Pada jamuan ulang tahun,
my family will back Empress Dowager,
keluarga Li akan melindungi maharani.
and it’ll prove your family has nothing to do with it.
Jadi dapat mengelakkan masalah dengan Keluarga Jiang.
Baoning told you
Baoning telah beritahu awak
about His Majesty’s plan to force
perkara mengenai baginda meminta Maharani Cao
Empress Dowager to step down?
kembalikan kuasa kerajaan?
Yes.
Ya.
I gave the Princess my commitment.
Saya telah menyerahkan surat akuan kepada puteri.
From now on,
Mulai sekarang,
the Li’s and the Jiang’s
keluarga Li dan Keluarga Jiang
are on the same boat.
adalah bersepakatan.
I trust Baoning.
Saya percaya kepada Baoning.
What is your plan?
Apa yang awak mahu lakukan?
Except for the plan for the birthday banquet,
Saya bukan saja ingin mengetahui rancangan jamuan ulang tahun.
I’d also like to ask a favor
Malah perlukan bantuan Ketua Tentera
to assign me and my men
mengalihkan orang bawahan saya
to Longevity Hill as guards.
ke Gunung Wanshou sebagai pengawal.
(East Market)
(Bandar Timur)
(East Warmth Chamber)
(Dewan Dongnuan)
Why did Empress Dowager suddenly
Kenapa Maharani Cao tiba-tiba membiarkan
summon District Princess Qingyi
Puteri Qingyi masuk ke istana?
to learn from Grand Mentor Xiong in the palace?
Adakah pergi ke kelas Cikgu Xiong dengan saya?
Sleepyhead,
Monyet kecil.
still in bed?
Masih belum bangun?
You’ll be late for school.
Akan lewat ke sekolah.
Get up.
Cepatlah bangun.
No!
Saya tidak mahu.
(Pure and Gracious) Your Highness,
(Anggun dan Suci) Maharani.
here are gifts from District Princess Qingyi.
Puteri Qingyi menghantarkan hadiah perjumpaan.
Oh.
Ah.
This is Unifon clearing cream mask.
Inilah masker Yunifang.
(Unifon)
(Yunifang)
Why is this princess reaching out
Kenapa puteri tiba-tiba berbuat baik
to Grandmother?
terhadap nenek?
She’s been pestering Zhao Yi.
Sebelum ini sentiasa mengikuti Zhao Yi.
Does she want to marry Zhao Yi?
Adakah dia ingin berkahwin dengan Zhao Yi?
Just in time.
Datang pada tepat masa.
I must help you.
Mesti menunaikan hasrat awak.
Get up.
Cepatlah bangun.
Alright.
Baiklah.
I’m going to the school, Grandmother.
Saya pergi ke kelas, nenek.
(Xuanwen Hall)
(Dewan Xuanwen)
Grand Mentor Xiong.
Cikgu Xiong.
Your ladyship,
Puteri.
this is one of the best Duan ink-slab with plum blossoms.
Ini ialah batu dakwat terbaik.
It’s too valuable.
Hadiah ini mahal.
I cannot accept it.
Maafkan saya kerana tidak menerimanya.
Grand Mentor,
Cikgu.
it’s from my grandfather.
Datuk saya yang hadiahkan ini kepada cikgu.
He said it’s a small gesture.
Katanya harus berbudi pekerti.
I’ve long heard of your profound knowledge
Xin'er telah lama mendengar bahawa Cikgu Xiong berpengalaman
about both the past and the present.
dan berpengetahuan.
From now on, I will do my best
Pasti akan belajar bersungguh-sungguh
in the study.
dengan cikgu selepas ini.
Flattering Grand Master Xiong?
Ingin menyanjungi Cikgu Xiong.
She’s such a fool.
Puteri ini memang tidak berakal.
The Empress Dowager summoned you
Awak dihantar ke istana oleh maharani
to be the Princess’s partner in the study.
untuk menemani puteri belajar.
From now on, I hope you,
Puteri
the Princess and Township Mistress
dan Xiangjun
can learn more from each other.
harus saling belajar.
Grand Mentor,
Cikgu.
I’m here to learn from you,
Xin'er datang untuk belajar dengan cikgu.
not to keep the Princess company.
Bukan datang menemani puteri belajar.
She’s not only stupid,
Bukan hanya kurang berakal
but also aggressive.
malah sangat sombong.
Perfect candidate for the Empress.
Ini barulah calon sempurna sebagai permaisuri.
Mm-hmm.
Ya.
Take a seat.
Pergilah.
Alright, the class begins.
Marilah kita mulakan kelas.
Today our lecture
Kandungan kelas hari ini
is about this bronze mirror.
adalah mengenai cermin gangsa ini.
Grand Mentor,
Cikgu.
I know this mirror.
Saya tahu cermin gangsa ini.
It’s a bronze mirror engraved with sacred beasts and inscriptions.
Inilah cermin gangsa binatang sakti.
The inscriptions and pattern on it are excellent.
Tekstur dan coraknya adalah yang terbaik.
The dark brown coating by the abraded area
Warna gelap pada luar
is smooth and shiny.
licin dan berkilat.
In fact,
Sebenarnya
I want you to compare this mirror
saya ingin menggunakan cermin ini
with humanity.
supaya kalian dapat membincangkan mengenai ilmu keperibadian.
What do they have to do with each other?
Apa kaitan cermin gangsa dengan keperibadian?
Princess,
Puteri.
what’s your opinion?
Apakah pandangan awak?
A bronze mirror helps us tidy our garments.
Orang menggunakan gangsa sebagai cermin untuk mengemaskan pakaian.
History as a mirror lets us know how a dynasty falls.
Sejarah dijadikan cermin untuk mengetahui pertukaran kegemilangan.
People as a mirror
Orang sebagai cermin
shows us the gains and losses.
untuk mengetahui keuntungan dan kerugian.
All in all, it’s just a mirror, isn’t it?
Walau bagaimanapun, ia hanya sebuah cermin.
Not at all.
Bukan begitu.
People as a mirror
Orang sebagai cermin
means we should listen to others’ advice
boleh mengikuti cadangan dan ajaran orang lain.
and find our advantages and disadvantages,
Supaya tahu kekuatan dan kelemahan diri.
so that we can improve ourselves.
Untuk menjadi diri yang terbaik.
Your Grace is right.
Betul kata puteri.
So much for our lecture.
Kelas berakhir di sini hari ini.
Do remember
Kalian pulang
(Xuanwen Hall) to review what we learned today.
(Dewan Xuanwen) dan mengulang kaji kandungan hari ini.
Your Grace,
Puteri Jianan.
do enlighten me.
Xin'er mahu belajar daripada awak.
How do you take people as mirrors?
Bagaimana awak menggunakan orang sebagai cermin?
Here.
Beri awak.
It slipped off my hands.
Tangan Xin’er tergelincir.
It’s stained.
Mengotorkan ini dengan tidak sengaja.
You wouldn’t be angry with me, would you?
Puteri tidak akan menyalahkan saya, kan?
Your Grace,
Puteri.
the rice paper looks so plain.
Kertas tulis ini nampak biasa.
When I come to the palace next time,
Semasa kembali ke istana nanti,
I’ll bring you some from Jin County.
Xin'er bawa beberapa kertas tulis dari Bandar Jin untuk awak.
Their rice paper is as thin and light as cicada wings and snowflakes.
Kertas tulis itu ringan seperti riang-riang, nipis seperti salji.
I’m afraid there’s no such good rice paper in the palace.
Rasanya tiada kertas tulis sebaik ini di istana.
It doesn’t matter. Just a piece of rice paper.
Tidak apa, hanya beberapa keping kertas tulis.
I have to give my regards to Empress Dowager.
Xin'er harus bertanya salam kepada maharani.
Good day.
Xin’er minta diri dulu.
Baoning,
Baoning.
District Princess Qingyi is so overbearing.
Puteri Qingyi benar-benar sombong.
This paper is from Jin County.
Bukankah kita menggunakan kertas tulis dari Bandar Jin?
She couldn’t tell.
Dia tidak perasan?
Xiaoman, let go.
Man, lepaskan tangan.
Sure.
Baiklah.
Your...
Puteri.
Isn’t this His Majesty’s cricket trainer?
Bukankah dia yang mengajar baginda main cengkerik?
Oh no, there’s Empress Dowager’s eunuch.
Tidak baik. Sida Maharani Cao.
Your Grace!
Puteri.
Xiaoman, let’s go back.
Man, pulang istana.
Huh?
Ah?
Your Grace, wait for me!
Puteri, tunggu saya.
(Gate of Divine Might)
(Pintu Shenwu)
Flowers!
Bunga segar.
Take a look!
Mari tengok bunga.
Hey, the flowers are so beautiful.
Wah, cantiknya bunga.
Yes.
Ya.
Flowers for sale!
Jual bunga.
Hey,
Hei.
which palace are you from?
Awak dari istana mana?
Where’s your pass?
Di mana lencana awak?
She’s a maid of Cining Palace.
Dia dayang dari Istana Cining.
The Empress Dowager ordered me
Maharani minta saya bawa dayang ini
to go out and buy something with her.
keluar untuk membeli sesuatu.
Oh,
Oh.
Mr. Li.
Rupanya Tuan Li.
Flowers for sale!
Jual bunga.
What are you waiting for?
Kenapa kaku di sana?
Go!
Cepatlah jalan.
Oh.
Ya.
Flowers!
Bunga segar.
Umbrellas!
Payung berwarna-warni.
Why did you sneak out this time?
Kenapa puteri curi-curi keluar dari istana kali ini?
I’m following a man.
Saya sedang mengikuti seseorang.
A man who plays cricket fighting with His Majesty.
Seseorang yang menemani baginda main cengkerik.
This man has a princess on his tail.
Boleh biarkan puteri mengikutnya.
He’s really something.
Nampaknya identiti orang ini tidak mudah.
Min Zhou is following him.
Min Zhou sedang mengikuti orang ini.
You and I have to keep him safe.
Kita harus melindunginya.
Why do I feel Your Grace is setting me up?
Kenapa saya rasa puteri sedang memerangkap saya?
The flowers are beautiful.
Bunga yang cantik.
Who is this man?
Siapakah orang ini?
You’d better not know this.
Ada perkara yang lebih baik awak jangan mengetahui dengan mendalam.
I don’t even know who this person is.
Saya tidak tahu siapa orang ini.
Better stay out of it.
Saya tidak akan terperangkap.
Good day.
Minta diri.
Hey!
Eh.
Sit down.
Duduk.
Flowers for sale!
Jual bunga.
Take a look. Don’t miss it.
Marilah lihat.
He’s Yan Huanian, a former councilor of the Office of Grand Council.
Orang itu ialah bekas Menteri Jabatan Tentera, Yan Huanian.
He goes to the palace as a cricket trainer
Dia menggunakan identiti menemani baginda main cengkerik untuk memasuki istana.
to teach His Majesty governance.
Sebenarnya adalah untuk mengajar baginda tentang ilmu politik.
If the Empress Dowager found out
Sekiranya Maharani Cao tahu
His Majesty is learning governance in secret,
baginda belajar ilmu politik sendiri.
she’d realize he wants to be a real ruler.
Pasti tahu dia tergesa-gesa untuk menguasai kerajaan dengan sendiri.
So we have to keep him safe.
Jadi, kita mesti melindunginya.
The Empress Dowager can’t know about it now.
Jangan biarkan Maharani Cao tahu sekarang.
(Blissful Cranes and Clouds) Sachets!
(Rahmat Bahagia) Uncang wangian.
Pretty sachets!
Uncang wangian yang cantik.
Maybe they’ve left the palace.
Mungkinkah mereka sudah keluar dari istana?
No way.
Mustahil.
I saw them in the Imperial Garden.
Saya terlihat mereka di taman.
If they leave,
Sekiranya mereka keluar,
they have to take the path to the Gate of Divine Might.
pasti keluar dari lorong Pintu Shenwu.
I came out via an alley in Shoukang Palace.
Saya keluar dari lorong Istana Shoukang.
I’m faster than them.
Pasti lebih pantas daripada mereka.
Take a look, lady.
Gadis, marilah lihat ini.
(Land of Talent and Bliss) Let’s go.
(Berbakat dan Indah) Mari kita melihat di depan.
It’s said the teahouse serves great tea.
Saya dengar bahawa teh di sana sangat enak.
Really?
Yakah?
It’s just up ahead.
Ada di depan.
Let’s go.
Jom.
(Land of Talent and Bliss)
(Berbakat dan Indah)
Flowers!
Bunga segar.
(Blissful Cranes and Clouds)
(Rahmat Bahagia)
This is Min Zhou’s carriage.
Ini ialah kereta kuda Min Zhou.
Do you have any silver taels?
Ada duit tidak?
Hurry!
Cepatlah.
I’ll go distract Min Zhou.
Saya pergi mengganggu penglihatan Min Zhou.
Protect Yan Huanian in the chaos.
Awak ambil kesempatan untuk melindungi Yan Huanian.
Let’s meet up here later.
Kita jumpa di sini setelah selesai.
Wait, but...
Bukan. Itu…
Whose horse is it?
Kuda siapa?
It’s mine.
Saya punya.
I’ll buy it.
Saya membelinya.
Get out of the way!
Cepat, cepat. Pergi ke tepi.
Move!
Pergi ke tepi.
Get away from there!
Pergi ke tepi. Pergi ke tepi.
Watch out!
Berhati-hati.
You’re useless!
Apa gunanya awak?
Idiot!
Bodoh.
You...
Awak…
Who are you?
Siapakah awak?
Mr. Yan, you’re followed.
Tuan Yan, awak telah diikuti.
Huh?
Ah?
What a surprise, Your Grace!
Puteri. Kenapa ialah awak?
What happened to your wrist?
Bagaimana pergelangan tangan awak tercedera?
I might have sprained it on the horse.
Mestinya terseliuh semasa menunggang kuda tadi.
Thank you.
Terima kasih.
Or I’d have died.
Jika tidak, nyawa saya akan terancam.
By the way,
Oh ya.
why is Your Grace dressed up like this?
Kenapa puteri keluar istana berpakaian begini?
I heard there’s a lion dance today.
Saya dengar bahawa ada kelab tarian singa hari ini.
So I sneaked out to watch it.
Saya hanya mahu menyelinap keluar untuk tengok.
Well, look,
Baiklah. Yang itu…
my maid must be looking for me.
Pembantu rumah saya patutnya sedang mencari saya.
I have to go.
Saya pergi dulu.
Good day.
Pergi dulu.
Your Grace, I...
Puteri, saya…
All done with Yan Huanian?
Urusan Yan Huanian telah selesai?
Rest assured, Your Grace.
Usah risau, puteri.
I’ve escorted Mr. Yan home safely,
Telah menghantar Tuan Yan pulang ke rumah dengan selamat.
with no one on our tail.
Pasti tiada orang yang mengikutinya.
Good.
Baiklah begitu.
How did things go with Your Grace?
Perkara puteri berjalan lancar?
I thought riding a horse should be easy.
Biasanya saya rasa menunggang kuda patut agak mudah.
It’s actually quite difficult.
Tidak sangka begitu sukar bila menunggang sendiri.
So you don’t know how to ride a horse.
Rupanya puteri tidak tahu menunggang kuda?
What happened to your hand?
Kenapa dengan tangan awak?
It’s nothing.
Tidak apa.
I sprained it when I was riding.
Terseliuh semasa menunggang kuda tadi.
Luckily, no harm is done.
Nasib baik, tidak ada bahaya.
You’re a noble.
Identiti puteri sangat mulia.
Allow me to do it for you.
Biarkan saya melakukan kerja berat seperti ini.
Here.
Marilah.
What do you mean?
Apakah maksudnya?
You have sprained your right hand.
Tangan kanan puteri terseliuh.
If you sprain your left hand too,
Sekiranya tangan kiri puteri terseliuh juga,
I’ll be in huge trouble.
saya tidak sanggup menanggung risikonya.
Leave it to me.
Biar saya lakukan.
What are you implying?
Orang pelik.
Your Grace,
Puteri.
allow me to teach you riding someday.
Saya akan mengajar awak menunggang kuda nanti.
I don’t need you
Saya ingin menunggang kuda
to teach me.
juga tidak perlukan awak.
Don’t underestimate me, Your Grace.
Puteri jangan memandang rendah terhadap saya.
My horsemanship is unbeatable
Teknik menunggang kuda saya di seluruh Negara Mu’an
in Mu’an.
tiada sesiapa yang dapat menandingi.
What a blowhard!
Penipu.
Then it’s a deal.
Marilah berjanji.
When I’m free,
Bila ada masa lapang,
I’ll teach you to ride a horse.
saya mengajar awak menunggang kuda.
(Li’s Mansion)
(Kediaman Li)
Your Excellency,
Tuan,
this is my prescription for the Madam.
Inilah preskripsi saya untuk puan.
Take the medicines on time,
Selagi mengambil ubat ikut masa,
and Madam’s illness can be alleviated.
ia akan melegakan penyakit puan.
Good.
Baiklah.
Thank you so much, Miss Gao.
Terima kasih, Cik Gao.
Mr. Wang.
Tuan Wang.
You are?
Awak…
Li Qian who saved Empress Dowager from the assassin?
Awak ialah Li Qian yang menyelamatkan maharani dari pembunuh.
That’s me.
Ya, saya.
But what brings you here, Mr. Wang?
Kenapa Tuan Wang ada di sini?
It’s said Miss Gao is a great physician.
Saya dengar bahawa Cik Gao mahir dalam bidang perubatan.
I know she came to the capital,
Ketahui bahawa dia ada di bandar,
so I took my long-suffering mother
saya membawa ibu saya yang lama sakit
here for treatment.
datang untuk rawatan.
Today Miss Gao
Setelah berjumpa Cik Gao hari ini
has proved herself to be an exceptional physician.
memang mahir dalam perubatan dan disanjung tinggi.
I’m flattered, Your Excellency.
Terima kasih atas pujian tuan.
I’m just doing my job.
Saya hanya menjalankan tugas sebagai tabib.
Mm-hmm.
Ya.
We’ll have to come by someday.
Maka perlu menyusahkan Cik Gao selepas ini.
Well, I won’t take more of your time.
Saya tidak mengganggu kalian.
I have to take my mother home for some rest.
Saya bawa ibu saya pulang ke rumah untuk berehat.
Sure, let me see you out.
Baiklah. Saya hantar kalian.
Thanks.
Baiklah.
Be careful, Mother.
Ibu, perlahan-lahan.
This way, please.
Silakan.
Sure.
Baiklah.
Miaorong,
Miao Rong.
my friend suffered a sprain on horseback.
Seorang rakan saya terseliuh semasa menunggang kuda.
Can you make some ointment
Bolehkah awak menyediakan
for it?
ubat yang sesuai?
Sure, where is the sprain?
Baiklah. Di mana tempat terseliuh?
Here.
Di sini.
Alright, I see.
Baiklah. Saya faham.
When it’s done,
Bila saya telah sediakan ubat,
I’ll deliver it to you.
saya akan hantarkan kepada Abang Qian.
Thanks.
Terima kasih.
Baoning, what a surprise!
Baoning, kenapa awak datang ke sini?
Grandmother said it’s hot
Nenek kata hari panas,
and asked me to bring some chilled fruit over.
minta saya berikan awak buah sejuk.
Xiaoman, get it to the kitchen.
Man, hantar ke dapur kecil.
Baoning,
Baoning.
you can have a servant bring it over.
Biarkan orang bawahan melakukan perkara kecil ini.
You don’t have to come.
Kenapa awak datang ke sini secara peribadi?
You cannot learn from that man anymore.
Orang itu tidak boleh digunakan lagi.
Empress Dowager had somebody
Maharani Cao sudah menyasarkan
following the cricket trainer.
orang yang menemani awak main cengkerik.
What did you say?
Apa yang awak katakan?
I saw Min Zhou following him today.
Hari ini saya terlihat Min Zhou mengikutinya.
That means Empress Dowager has become suspicious.
Ternyata bahawa maharani sudah meragui.
I managed to keep the secret for you today.
Saya berjaya melindunginya hari ini.
But I don’t know if I can next time.
Tapi saya tidak pasti pada lain kali.
Right.
Ya.
Baoning, it’s so good to have you.
Baoning, nasib baik ada awak.
Anyway,
Pendek kata,
you might not be able
pada masa akan datang,
to invite him over to your quarters.
awak mungkin tidak boleh minta dia masuk ke istana menemani awak lagi.
Mm-hmm.
Ya.
I understand.
Beta faham.
By the way, Baoning.
Oh ya, Baoning.
My mother
Memandangkan maharani
has agreed on our marriage.
bersetuju dengan perkahwinan kita,
So I’ll ask the Astrology Office
beta pergi ke dewan ramalan
to pick an auspicious day...
untuk memilih hari yang baik secepat mungkin.
Well,
Yang itu…
you’ll probably have to
Selepas ini, awak mungkin perlu
find another cricket trainer
mencari pemain cengkerik memasuki istana
as distraction
untuk menyembunyikan jejak
until Empress Dowager is out of disbelief.
sehingga keraguan maharani dihilangkan.
Alright.
Baiklah.
You’re the smartest.
Awak yang paling pintar.
I’ll do as you say.
Ikut kata awak.
(May Everyone Benefit from Your Virtue)
(Murah Hati)
Qian!
Abang Qian.
Miaorong.
Miaorong.
I got the ointment you asked for.
Saya telah menyediakan ubat yang awak mahukan.
Here.
Berikan awak.
I was just going to find you.
Saya baru mahu mencari awak.
Thank you.
Terima kasih.
Hey,
Eh.
it’s late.
Sudah begini lewat.
And you’re delivering it to your friend?
Adakah awak ingin menghantar ubat kepada rakan awak?
I’ll be back soon.
Saya akan kembali kemudian.
Wei Shu.
Pengawal Wei.
Miss Gao.
Cik Gao.
Qian said
Abang Qian berkata
he’s going to deliver the ointment to a friend.
dia mahu menghantar ubat kepada rakannya.
Let me ask you.
Saya tanya awak.
Who are his friends in the capital?
Siapakah rakannya di ibu kota?
We don’t know a lot of people here.
Siapa lagi yang boleh kita kenal di ibu kota?
Could be his colleagues in the palace.
Mungkin ialah kenalan baru yang bertugas di istana.
Oh.
Oh.
Alright then.
Baiklah begitu. Baiklah begitu.
What’s that sound?
Bunyi apa?
Qingke.
Qingke.
I want to go to sleep.
Saya rasa mengantuk.
You may leave.
Awak keluar dulu.
Yes.
Ya.
Li Qian.
Li Qian.
How do you know it’s me, Your Grace?
Bagaimana puteri tahu ialah saya?
It’s Shoukang Palace.
Apakah Istana Shoukang?
No one would break in except you.
Selain awak, siapa lagi begini biadab?
You...
Awak…
What are you doing here in the middle of the night?
Kenapa awak datang pada waktu malam?
Well, you were hurt last time you sneaked out.
Awak tercedera semasa menyelinap keluar dari istana hari itu.
I guess you won’t seek an imperial physician’s help.
Saya rasa awak tidak akan pergi minta rawatan dengan tabib diraja.
This ointment is for your sprain.
Ini ialah ubat untuk kecederaan seliuh.
Why don’t you try it later?
Apa kata awak cuba gunakan?
Your Highness.
Salam sejahtera, maharani.
No, no, no!
Jangan, jangan, jangan.
There must be a lot of people out here.
Pasti ramai orang di luar.
Hurry up!
Cepatlah, cepatlah.
Get on.
Naik.
Baoning,
Baoning.
you turned in so early.
Awalnya tidur.
Are you uncomfortable?
Adakah tidak sihat?
Grandmother, don’t get close to me.
Nenek, jangan mendekati saya.
Yes.
Memang.
Nothing misses your eyes.
Saya tidak dapat menyembunyikan apa-apa daripada nenek.
I caught a cold.
Saya memang selesema.
So don’t come any closer.
Jadi nenek jangan datang ke sini.
I’m afraid I’ll infect you.
Saya takut menjangkiti nenek.
How did the Princess catch a cold?
Bagaimana kalian menjaga puteri?
Pardon me, Your Highness.
Minta maaf, maharani.
Grandmother,
Nenek.
don’t blame them.
Jangan salahkan mereka.
It’s me.
Saya
I played too long in the cold wind.
yang suka bermain, ditiup angin.
But it’s just a cough.
Tetapi hanya batuk saja.
I’ve had Liu Xiaoman get some medicines.
Saya telah minta Liu Xiaoman untuk mendapatkan ubat.
Are you feeling terrible?
Adakah sangat tidak selesa?
No.
Bukan.
I’m just
Hanya
a little drowsy.
agak mengantuk.
Then get some sleep.
Maka pergi tidur lebih awal.
Maybe you’ll be better when you wake up.
Mungkin akan sembuh selepas tidur.
Yes.
Baiklah.
If it doesn’t get better,
Sekiranya belum sembuh,
you’ll have to get the chief physician.
mesti jumpa tabib dengan segera.
Sure.
Ya.
Qingke, escort my grandmother back.
Qingke, cepatlah hantar nenek kembali ke istana.
Yes.
Ya.
Good night then.
Saya pergi dulu.
They’re gone.
Pergi dulu.
♪Like the bright remote place♪
♪Seperti tempat yang cantik di tempat jauh♪
♪Like the white frost♪
♪Penuh dengan salji♪
♪Sway in the morning mist♪
♪Bergoyang dalam kabus pada waktu pagi♪
♪Yearn for the warm place in my dream♪
♪Mimpi telah menuju ke sesuatu arah♪
♪The joyful time♪
♪Masa yang sangat cergas♪
♪Becomes yellow now♪
♪Dah menjadi lama♪
♪Lost on the road♪
♪Sesat dalam perjalanan♪
♪Forgot my direction♪
♪Lupa arah saya♪
♪Forgive me for being young and frivolous♪
♪Maafkan sikap saya yang sombong semasa muda♪
♪I didn’t know what lovesickness is♪
♪Tak tahu rupa rindu♪
♪It took me years to appreciate it♪
♪Selepas banyak tahun baru tahu menikmati♪
♪The time we spent together♪
♪Pada masa saling menemani♪
♪Even the fate closes every window♪
♪Walaupun nasib telah tutup semua tingkap♪
♪You are still a beam of light♪
♪Awak tetap sinar cahaya♪
♪I’m facing the light and hope is ahead♪
♪Saya menuju ke arah cahaya♪ dan harapan ada di depan♪
♪Like it never bloomed♪
♪Seperti tak pernah mekar♪
♪Even the fate tries to stop us♪
♪Walaupun nasib sering berubah dan banyak halangan♪
♪I’ll still be here♪
♪Saya tetap berada di tempat ini♪
♪Missing you until my hair turns white♪
♪Sentiasa rindu sehingga beruban♪
♪I’ll still comb your hair♪
♪Tetap tolong awak menyikat rambut♪